# Описание

`Бинарный поиск` - это алгоритм поиска элемента в **отсортированном массиве** путем повторного деления на половину интервала, в котором может находиться искомый элемент.

```java
public static int binarySearch(int[] arr, int key) {
    int left = 0;
    int right = arr.length - 1;

    while (left <= right) {
        int mid = (left + right) / 2;

        if (arr[mid] == key) {
            return mid;
        } else if (arr[mid] < key) {
            left = mid + 1;
        } else {
            right = mid - 1;
        }
    }

    return -1;
}
```

Вот подробное описание бинарного поиска на языке Java:

Входные параметры для этой функции - отсортированный массив **`arr`** и элемент, который мы ищем, **`key`**. Функция возвращает индекс элемента, если он найден в массиве, или -1, если он не найден.

Алгоритм начинается с определения левой и правой границы интервала поиска. Изначально левая граница равна нулю, а правая - последнему индексу в массиве.

Затем выполняется цикл, который будет выполняться до тех пор, пока левая граница не станет больше правой. В каждой итерации цикла мы определяем среднюю точку интервала, **`mid`**. Если элемент в этой точке равен искомому элементу, мы возвращаем индекс средней точки.

Если элемент в средней точке меньше искомого элемента, мы изменяем левую границу интервала, сдвигая ее на один элемент правее, таким образом, искомый элемент может находиться только справа от средней точки. Если элемент в средней точке больше искомого элемента, мы изменяем правую границу интервала, сдвигая ее на один элемент левее, таким образом, искомый элемент может находиться только слева от средней точки.

Если в результате цикла мы не нашли искомый элемент, мы возвращаем -1.

Этот алгоритм имеет логарифмическую сложность O(log n), что делает его эффективным для поиска элементов в больших отсортированных массивах.


<aside>
💡

> Есть два варианта поиска среднего значения :
>
1.   `middleIndex = startIndex + (endIndex - startIndex) / 2`
2.  `middleIndex = (startIndex + endIndex) / 2`
</aside>

Оба варианта правильны и эквивалентны.

Первый вариант **`middleIndex = startIndex + (endIndex - startIndex)/2`** представляет собой безопасный способ вычисления среднего значения, который предотвращает возможность переполнения целочисленного типа при больших значениях **`startIndex`** и **`endIndex`**.

Второй вариант **`middleIndex = (startIndex + endIndex)/2`** более короткий и легко читаемый, но может привести к переполнению целочисленного типа при больших значениях **`startIndex`** и **`endIndex`**.

В общем случае, выбор между этими двумя вариантами зависит от конкретных требований к точности вычислений и ограничений на используемые типы данных. Если точность не является критически важной, то можно использовать более простой и короткий второй вариант. Если же точность имеет значение, то лучше использовать первый вариант.